[Sharp Blade in the Snow]
[Bilah Tajam di Salji]
[Episode 13]
[Episod 13]
Why are you looking at me like that?
Kenapa kau pandang aku macam tu?
You're the one insisting on protecting
Kaulah yang berkeras untuk melindungi
that filthy slave.
hamba yang kotor itu.
Get over here now!
Ke sini sekarang!
I'm taking both this stone
Saya akan mengambil kedua-dua batu ini
and him.
dan dia.
Come with me.
Jom ikut saya.
Feng Li.
Feng Li.
Are you sure you want to take my stuff?
Awak pasti nak ambil barang saya ke?
I am the ruler
Akulah pemerintah
while you are the subject.
sedangkan anda adalah subjeknya.
Even if I demanded your head today,
Walaupun aku menuntut kepalamu hari ini,
you would have to offer it with both hands.
kamu perlu mempersembahkannya dengan kedua-dua belah tangan.
How can you call it taking your stuff?
Macam mana awak boleh kata ia mengambil barang awak?
If you're still unsatisfied,
Jika anda masih tidak berpuas hati,
go find your aunt at the Princess Royal's residence.
pergi cari mak cik kamu di kediaman Puteri Diraja.
You're hurt.
Awak cedera.
You'll get frostbite without shoes.
Anda akan mengalami radang dingin tanpa kasut.
Let me help you put them on.
Biar saya bantu awak pakaikannya.
They all say I'm a bad seed
Mereka semua kata saya benih yang buruk
and a harbinger of misfortune.
dan petanda akan musibah.
Aren't you afraid of me?
Awak tak takut dengan saya ke?
Why should I be afraid?
Mengapa saya perlu takut?
You are my friend.
Awak kawan saya.
No matter who you are,
Tidak kira siapa anda,
we will survive together.
kita akan terus hidup bersama.
Come on.
Ayuh.
Have you ever seen
Pernahkah anda melihat
a little boy at this height
seorang budak lelaki pada ketinggian ini
with a red dot on his forehead?
dengan titik merah di dahinya?
That guy
Lelaki itu
is a bastard from Dongli.
ialah seorang bajingan dari Dongli.
He just escaped from our mine yesterday.
Dia baru sahaja melarikan diri dari lombong kami semalam.
This wasteland
Tanah tandus ini
is full of wild beasts.
penuh dengan binatang buas.
Once he's out there,
Sebaik sahaja dia berada di luar sana,
it's impossible for him to survive.
mustahil untuk dia terus hidup.
What?
Apa?
Are you afraid of pain?
Adakah anda takut akan kesakitan?
I am just a lowly servant.
Aku hanyalah seorang hamba yang hina.
How could I deserve Your Majesty's personal care?
Bagaimana saya boleh layak mendapat penjagaan peribadi Tuanku?
So, you are afraid of me, right?
Jadi, awak takut dengan saya, kan?
I am not.
Saya tidak.
It's just that...
Cuma begitulah...
Your Majesty, you seem to be quite different
Tuanku, nampaknya anda agak berbeza
from the rumors.
daripada khabar angin.
What am I like in those rumors?
Macam mana saya dalam khabar angin tu?
It's said
Ia dikatakan
that you are cruel and unpredictable,
bahawa anda kejam dan tidak dapat diramalkan,
killing without remorse.
membunuh tanpa rasa sesal.
But in my eyes,
Tapi di mata saya,
you are a gentle person.
awak seorang yang lemah lembut.
Would you be willing to stay by my side?
Sudikah kau untuk terus berada di sisiku?
I have already given my heart to someone.
Aku sudah pun memberikan hatiku kepada seseorang.
I don't wish to use my appearance to gain favor.
Saya tidak mahu menggunakan penampilan saya untuk mendapatkan perhatian.
Tell me
Beritahu saya
what kind of person she is.
orang macam apa dia.
When I was young,
Ketika saya masih muda,
I was stranded in the wasteland
Aku terkandas di tanah tandus
where I met a little girl.
tempat saya bertemu dengan seorang gadis kecil.
We swore to be together forever.
Kami berjanji untuk bersama selamanya.
But later, due to some accidents,
Tetapi kemudian, disebabkan oleh beberapa kemalangan,
I broke my promise.
Saya mungkir janji saya.
Even the only token was stolen by thieves.
Malah satu-satunya token pun telah dicuri oleh pencuri.
Since then,
Sejak itu,
I've never seen her again.
Saya tidak pernah melihatnya lagi.
No wonder the black jade ended up
Tidak hairanlah jed hitam itu berakhir
with the courtesan.
dengan pelacur itu.
So, you mean
Jadi, maksud awak
you want to reject me
awak nak tolak saya
for a woman
untuk seorang wanita
whose whereabouts are unknown?
siapa yang tidak diketahui keberadaannya?
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
I've never given up looking for her.
Aku tak pernah berputus asa mencarinya.
I believe
Saya percaya
I will find her again.
Saya akan cari dia lagi.
I want to fulfill the promise we made when we were young.
Aku mahu menunaikan janji yang kita buat semasa kecil dulu.
I won't let her get hurt again.
Aku takkan biarkan dia terluka lagi.
[You've already found me.]
[Awak dah jumpa saya.]
It's my fault.
Ia salah saya.
Please calm down, Your Majesty.
Sila bertenang, Tuanku.
No, it's not like that.
Tidak, ia bukan seperti itu.
I was moved
Saya terharu
by your story.
oleh kisah anda.
What's your name?
Apa nama awak?
I didn't have a name originally.
Saya pada asalnya tidak mempunyai nama.
Later,
Kemudian,
when I was adopted by my foster father, who is a hunter,
apabila saya diambil sebagai anak angkat oleh bapa angkat saya, yang merupakan seorang pemburu,
he named me Xiao Ze.
dia menamakan saya Xiao Ze.
Xiao Ze.
Xiao Ze.
That's a good name.
Nama yang bagus tu.
From now on,
Mulai sekarang,
you'll stay by my side.
awak akan kekal di sisi saya.
Don't worry.
Jangan risau.
I won't force you to do anything.
Saya takkan paksa awak buat apa-apa.
I hope
Saya harap
you can find your little girl soon.
awak boleh jumpa anak perempuan awak tak lama lagi.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Tuanku.
I can never repay your kindness.
Aku takkan pernah dapat membalas kebaikanmu.
I will be diligent
Saya akan rajin
and serve you wholeheartedly.
dan melayani anda sepenuh hati.
When you're with me from now on,
Bila kau bersamaku mulai sekarang,
don't take yourself as a servant anymore.
jangan anggap diri anda sebagai hamba lagi.
I have a request
Saya ada permintaan
that I risk my life to ask.
bahawa aku mempertaruhkan nyawaku untuk bertanya.
Your Majesty, please help me.
Tuanku, tolonglah hamba.
Speak.
Cakap.
That stone
Batu itu
is the only keepsake
adalah satu-satunya kenang-kenangan
that little girl gave me
gadis kecil itu memberi saya
when I was at the wasteland.
ketika saya berada di tanah tandus.
Your Majesty,
Tuanku,
please return that stone
tolong pulangkan batu itu
to me.
kepada saya.
Keep it safe.
Pastikan ia selamat.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Tuanku.
Who exactly
Siapa sebenarnya
sent this impostor
menghantar penipu ini
to approach her using my name?
untuk mendekatinya menggunakan nama saya?
Xiao Ze.
Xiao Ze.
Were you kicked out by Her Majesty
Adakah anda dihalau keluar oleh Baginda Ratu
and lost your soul?
dan kehilangan jiwamu?
You can't even walk straight.
Jalan lurus pun tak boleh.
Of course I'm not
Sudah tentu saya tidak
as good at fawning on others as you, Mr. Bai.
sebaik awak dalam memuja orang lain, Encik Bai.
What a waste of effort.
Betapa sia-sianya usaha itu.
Now that Her Majesty
Sekarang bahawa Baginda Ratu
has a new lover in her arms.
mempunyai kekasih baru di pelukannya.
She probably has no time for pastries.
Dia mungkin tiada masa untuk pastri.
Seems you've truly fallen out of favor.
Nampaknya awak benar-benar telah hilang disenangi.
You're nothing special after all.
Lagipun awak tak ada yang istimewa pun.
I'm still better than you,
Aku masih lebih baik daripadamu,
who never even had the chance to lose her favor.
yang tidak pernah berpeluang untuk kehilangan kasih sayangnya.
By the way,
Ngomong-ngomong,
that night,
malam itu,
thanks for
terima kasih untuk
your Phoenix Drunk wine.
wain mabuk Phoenix awak.
It finally let me experience
Akhirnya ia membolehkan saya mengalami
what it's like when Her Majesty
bagaimana rasanya ketika Baginda Ratu
throws herself into my arms.
melemparkan dirinya ke dalam pelukanku.
What did you say?
Apa yang awak cakap tadi?
Not only do I know,
Bukan sahaja saya tahu,
but Her Majesty also knows
tetapi Baginda Ratu juga tahu
there was something wrong with that wine.
ada sesuatu yang tidak kena dengan wain itu.
She didn't punish you.
Dia tidak menghukum awak.
It means you
Ia bermaksud anda
are still something for her.
masih ada sesuatu untuknya.
You were with Li that night?
Awak bersama Li malam itu?
We were not only together,
Kita bukan sahaja bersama,
but we also...
tapi kami juga...
I'll kill you!
Aku akan bunuh kau!
You worthless slave!
Kau hamba yang tidak berguna!
Is this all you're capable of?
Hanya ini sahaja yang kau mampu?
How can you protect Her Majesty?
Bagaimanakah anda boleh melindungi Baginda Ratu?
Mr. Bai.
Encik Bai.
You should be vigilant about
Anda harus berwaspada tentang
someone else.
orang lain.
Instead of watching me all day,
Daripada memerhatikan saya sepanjang hari,
you'd better
lebih baik awak
check Her Majesty's chamber.
periksa kamar Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
If you're too late,
Jika anda sudah terlambat,
it will be all over.
semuanya akan berakhir.
Your Majesty, it's time for your medicine.
Tuanku, sudah tiba masanya untuk ubat baginda.
Just leave it there.
Biarkan sahaja di situ.
Your Majesty,
Tuanku,
the physician said
doktor itu berkata
if the medicine gets cold,
jika ubat itu menjadi sejuk,
it won't be effective.
ia tidak akan berkesan.
I'm afraid it's too hot.
Saya takut ia terlalu panas.
I'll drink it later.
Nanti saya minum.
Your Majesty,
Tuanku,
let me cool it down for you.
Biar saya sejukkan untuk awak.
the medicine has cooled down.
ubat itu telah sejuk.
Get out of the way!
Keluar dari jalan!
Are you all right, Your Majesty?
Tuanku baik-baik sahaja?
I'm perfectly fine.
Saya baik-baik sahaja.
You worthless slave!
Kau hamba yang tidak berguna!
Bai.
Ya.
How dare you force medicine on Her Majesty!
Beraninya kamu memaksa Baginda Ratu memberi ubat!
Bai.
Ya.
He was just trying to give me medicine.
Dia cuma cuba memberi saya ubat.
You were too rough.
Awak terlalu kasar.
Are you hurt?
Awak cedera ke?
I'm okay.
Saya okay.
But
Tetapi
Your Majesty's medicine spilled.
Ubat Tuanku tumpah.
Your Majesty,
Tuanku,
the man with unclear origins
lelaki yang tidak jelas asal usulnya
shouldn't be kept by your side.
tidak sepatutnya disimpan di sisi anda.
You're truly overthinking.
Awak betul-betul terlampau berfikir.
Her Majesty saved me from dire straits,
Baginda Ratu menyelamatkan saya daripada kesusahan,
so I owe her my life.
jadi aku berhutang nyawaku padanya.
I've long heard that
Saya sudah lama mendengarnya
Mr. Bai and Her Majesty grew up together.
Encik Bai dan Baginda Ratu membesar bersama.
If you dislike me,
Jika awak tidak menyukai saya,
I'll leave.
Saya akan pergi.
Your Majesty, I only hope that you
Tuanku, patik hanya berharap agar baginda
won't develop any ill feelings toward Mr. Bai because of this.
tidak akan timbul sebarang perasaan buruk terhadap Encik Bai kerana ini.
Who do you think you are?
Awak fikir awak siapa?
How dare you sow discord between Li and me?
Beraninya kau menyemai perpecahan antara Li dan aku?
Enough!
Cukup!
He's just a poor man from the wasteland.
Dia hanyalah seorang lelaki miskin dari tanah tandus.
Look at all his injuries.
Lihatlah semua kecederaannya.
Why can't you tolerate this pitiful person?
Kenapa kau tak boleh tahan dengan orang yang kesian ni?
I love you
Saya sayang awak
and my affection remains steadfast.
dan kasih sayangku tetap teguh.
But what about you, Your Majesty?
Tetapi bagaimana pula dengan Tuanku?
I...
Saya...
Mung bean cake is cool-natured and helps clear heat.
Kek kacang hijau bersifat sejuk dan membantu menghilangkan rasa panas.
Remember to eat it, Your Majesty.
Ingatlah untuk memakannya, Tuanku.
Bai.
Ya.
Are you hurt?
Awak cedera ke?
I'm okay.
Saya okay.
You accepted everyone else
Awak terima semua orang lain
except me, huh?
kecuali saya, kan?
Mr. Bai,
Encik Bai,
Princess Royal requests your presence.
Puteri Diraja memohon kehadiran anda.
What Sister loves most
Apa yang paling disukai oleh Kakak
is your eyes.
ialah mata awak.
I just haven't found
Saya cuma belum jumpa
what complements them.
apa yang melengkapi mereka.
Now,
Sekarang,
without Rao Jun's help
tanpa bantuan Rao Jun
and blood nourishment,
dan khasiat darah,
I can't even maintain
Saya pun tak boleh jaga
your facade anymore.
muka bangunan awak lagi.
Your Highness, what do you want with me?
Tuanku, apa yang Tuanku mahukan dengan saya?
Come here.
Datang ke sini.
You promised me
Awak berjanji pada saya
that if I handed over the incense formula,
bahawa jika saya menyerahkan formula kemenyan,
you would give me the antidote.
awak akan berikan saya penawarnya.
But
Tetapi
the formula you gave me
formula yang kau berikan kepadaku
is fake.
adalah palsu.
I...
Saya...
I
Saya
followed exactly how Her Majesty
mengikut betul-betul bagaimana Baginda Ratu
made the incense that day...
membuat kemenyan pada hari itu...
Guess
Teka
how many days will it take for the poison
berapa hari yang diperlukan untuk racun itu
to reach Feng Li's heart
untuk mencapai hati Feng Li
and how many days
dan berapa hari
can she live?
bolehkah dia hidup?
Your Highness,
Tuanku,
I can give you anything you want。
Saya boleh bagi awak apa sahaja yang awak nak???
But I didn't deceive you
Tapi aku tak tipu kau
in the incense formula.
dalam formula kemenyan.
That's not what I wanted to hear.
Bukan itu yang saya mahu dengar.
I must
Saya mesti
give you a little
berikan awak sedikit
punishment.
hukuman.
I wonder if Mr. Bai's blood
Saya tertanya-tanya adakah darah Encik Bai
is sweet enough
cukup manis
to satisfy him.
untuk memuaskan hatinya.
Mr. Bai,
Encik Bai,
don't be stingy.
jangan kedekut.
Your blood is indeed sweet.
Darahmu memang manis.
He likes it very much.
Dia sangat menyukainya.
I am willing
Saya sanggup
to offer a cup of my blood every day.
untuk mempersembahkan secawan darah-Ku setiap hari.
I only want Your Highness to provide medicine
Saya hanya mahu Tuanku menyediakan ubat
to ensure Her Majesty's well-being.
untuk memastikan kesejahteraan Baginda Ratu.
Since you begged me so earnestly,
Oleh kerana awak merayu saya dengan bersungguh-sungguh,
how could I not grant your wish?
bagaimana mungkin aku tidak mengabulkan permintaanmu?
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Tuanku.